# cig_detect
1. Дататест с фото курильщков взят kaggle.    
2. Проведена разметка для детекции с помощью https://www.makesense.ai/ . около 1200 изображений.      
3. Выбрана легковесная модель yolov5s .       
4. ДОбучена модель на весах COCO датасета на 35 эпохах.(больше уже не хваатет бесплатыного времени GPU в colab).          
5. Уже на наших весах делаем предикт тест дата.        
6. Для улучшения метрик(качества детекции) необходимо :      
- больше размеченных данных
- GPU для более долго обучения, необходимо около 300 эпох миниум
7. Подготовлен скрип install.py для клона репозитария yolov5, установки необходимых библиотек и подгрузки обученных весов с облачного хранилища.
И сприпт detector.py который выполняет задачи согласно требования задания.
8. Для реализовать запуск mp4 и одновременно детекции необходимо запускать стрим видео и тогда будет возможность в прямомо эфире детектировать.
  Модель может сохранять видео mp4 c сигареты или делать детекцию со стрима и др источников.        
  -- sourse        
   0                                           # webcam           
img.jpg   # image        
vid.mp4   video          
screen                                    # screenshot          
 path/                                     # directory           
list.txt                                 # list of images           
list.streams                            # list of streams           
'path/*.jpg'                             # glob            
'https://youtu.be/Zgi9g1ksQHc'            # YouTube          
'rtsp://example.com/media.mp4'             # RTSP, RTMP, HTTP stream               

Инструция по применению:       
1. скачать install.py и detector.py        
2. запустить install.py выполнится клон репозитария yolov5, скачивание весов деткции сигарет в текущию папку.     
3. запустить detector.py  который выполняет деткцию фото, видео,  и сохраянет в текущию папку/ так же можно детактировать на потоковом видео utube,webcam, stream 



